独热编码 (one-hot encoding) 能适用于大多数情况
但当你面对成千上万
甚至上百万种不同类别的时候
编码向量将无比巨大
并且绝大部分都是 0 使编码效率变得极低
接下来你会学习如何使用嵌入的方法来解决这个问题
它的优势在于 只需要简单比较两个向量
就能判断结果的优劣
一个向量是分类器的输出 包含了当前样本属于每个类别的概率
另外一个则是独热编码形式的标签向量
我们来看看如何进行实际操作
衡量两个向量距离 (差异) 的一个常用概念
称为交叉熵 (Cross Entropy)
这里我用 D 来表示这一距离
数学上就是按照这个公式进行计算
注意 交叉熵的运算不是对称运算
因为这里有对数运算
所以你要确保
标签和输出的概率 分别在正确的位置上
标签向量用独热编码的形式表示
因此里面包含许多 0 无法对它们进行对数运算
对于分类器输出的概率分布则是由 softmax 计算得到
所以里面的每个数都大于 0 都能进行对数运算
刚才讲了很多内容 我们来小结一下
输入数据通过一个线性模型运算后 将被转换为对数几率
运算很简单 即输入乘上一个矩阵 w 再加上一个偏置项 b
这些对数几率 也就是得分
可以通过 softmax 方法转化为概率
紧接着我们通过交叉熵方法去比较
输出的概率向量与经过独热编码的标签向量的差异
整个过程被称为多项式逻辑回归分类法 (multinomial logistic classification)